エドワード様！ どうしました？
何でもない！
手を出すなと言ってあるのに…
フンッ
信用されてねえんだな
いっそのこと正体バラしたほうが
すっきりするんじゃねえのか？
あっ…
フレッチャー
逃げて！ 早く！
兄さん
あなたたちが捕まれば
僕たちも ただじゃ済まない！
いずれ はっきりさせますから
アル 行くぞ！
ごめんなさい 兄さん…
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
錬金術は使わないって約束だろ
父さん 嫌がってたじゃないか
あっ…
こ… これはひどい
マグワール様…
おお！ お二人とも ご無事で
石は… 石は無事ですか？
ご心配なく　ここに
おお…
よく ここまで
大きくしてくれましたね
しかし もう時間はありませんよ
あの方法を実行に移してください
あの方法でなくても 石は…
ん？ 私の命令に従えないとでも？
い… いえ
かつて 同じようなことを言った
男がいましたよ
結局 逃げ出した負け犬がね
それは…
これがあれば
錬金術師でない私でも…
うっ…
マグワール様！
すばらしい…
本物のエルリック兄弟は
金髪に金の瞳だそうです
ナッシュ･トリンガムの
息子たちよ
館の方が随分 にぎやかだったな
ヘヘヘ… あっ そう？
また行ったんだろう
しかたのないヤツらだ
コホッ コホッ…
あれ？ エリサ まだいるの？
うむ…
ブドウの木が枯れそうなので
ずっとついてるって聞かないんだ
だが せきがひどい
さっき 横にさせたところだ
赤い水？
あいつら
それを凝縮して石にしようとしてた
まっ 賢者の石に比べれば
赤い水なんてのは
所詮 まがい物なんだがな
お父さんの夢って
どういうことだろ？
どうせ 変な言い訳だろ
ひょっとして あの２人…
ナッシュの息子なのか？
ナッシュ？
赤い水の発見者
ナッシュ･トリンガムのことか？
彼は この町の人間だ
赤い水の研究をするために
セントラルへ行った
だが ある日…
この町に戻ってきたんだ
ナッシュ？ ナッシュじゃないか
戻ってきたんだな　元気か？
ん… ああ
この町も すっかり落ち目だ
もう 金に頼る生活は
やめるべきだと思うんだがな
赤い水の研究は どうしたんだ？
順調か？
やめたんだ… 二度と研究はしない
セントラルにも戻らない
何だって…
家族は どうしたんだ？
夫としても父親としても失格さ
ナッシュ…
彼は何もかも捨ててきた
セントラルで何があったか
決して語らなかった
そんな彼に声をかけてきたのが
この町の大地主 マグワール
赤い水の研究を
ナッシュに持ちかけてきたのだ
フウ…
何度 訪ねてきても同じだ！
町を見捨てるというのですか？
今 金を生み出すことができるのは
あなたの赤い水だけだ
金さえあれば
町は再び よみがえる！
ナッシュさん
町を救えるのは あなただけなんだ
頼む！
結局 彼は
マグワールの鉱山に籠もって
研究を始めた
町は再び 金で にぎわっていった
炉に火が入れられ
商品が通りにあふれ
人々に活気が戻っていった
しかし 同時に
原因不明の病が広がりだした
コホッ… コホッ…
生後まもない赤ん坊ばかりが
治療法も分からず
何人も… 何人も死んでいった
エリサは そのときの…
しばらくして
マルコーという錬金術師の医者が
この町に流れてきた
う〜む…
これは
地中に染み出した毒物
赤い水が原因だ
光った？
ああ
その光って まさか…
ともかく 彼の治療のおかげで
エリサが助かったのは確かだ
私は ナッシュを問い詰めた
答えろ ナッシュ！
このままじゃ ここは死の町になる
一体 何をしたんだ！
私が間違っていた
また… まただ
何もかも終わりにする
終わりに…
ナッシュ…
それ以来 ヤツを見た者はいない
次第に金は採れなくなり
町は また廃れていった
あの２人がナッシュの息子なら
追ってきたんだろう 父親の後を…
兄さん
何だよ
しかたないよ
あの２人には
父さんしかいないんだ
あいつらは親父に頼って
自分を正当化してるだけだ
そうかもしれないけど…
僕らだって
似たようなものじゃないか
フンッ
僕は…
２人の気持ち 分かるよ
まったく…
黙って
あの方法を実行すればいいものを
兄さん “あの方法”って？
簡単なことだ
みごもったばかりの妊婦に
赤い水を飲ませる
やがて
胎盤を通して水は凝縮されて…
まさか…
やめろ！
程よいところで拝借して
石に錬成する
フフフ…
簡単で確実な方法だ
やれやれ…
甘ったれなところは
親父とそっくりだ
待て！
１つだけ教えてほしい
父さんは
あの方法を実行したのか？
フンッ…
あと一歩というところで
尻込みしおった
実行すれば
命だけは助かったものを
貴様…
父さんは病死したって…
フンッ
待て！
おい 待て！
全て手を打ちました
あとは
本物のエルリック兄弟を使って
実行に移すのみ… です
うまくいくかしら…
一筋縄でいく相手じゃないわよ
あんな小僧の１人や２人
物の数ではございません
今しばらく…
今しばらく お待ちください
分かった　行きなさい
はっ！
ここも
そろそろ潮時ね…
この度は 偽者２人が
失礼しました
私めも まんまと
一杯 食わされた口でして…
この上 ご無礼を重ねるのは
心苦しいのですが
お二人を
当代一の錬金術師と見込んで
お願いしたい件がございまして…
赤い水の研究か？
おお！ ご存じでしたか
ならば 話が早い
実は ちと小耳に挟んだのですが
貴殿は賢者の石に
一方ならぬ興味をお持ちとか
ふ〜ん…
いかがです？
赤い水を凝縮したもので
いわば 賢者の石の試作品
どうすんだ？ これで
私はゼノタイムを救いたいのです
金脈の再生ができれば
皆 町を捨てずに済む
なるほどね
で 偽者は？
地下牢に捕らえてあります
なっ 何をするんです！
未完成品に興味はない
偽者の処刑が先だ
うそつきは許しておけないタチでね
おお！
ということは
引き受けてくださるので？
俺たちにかかれば
どうってこたあない
それより
久しぶりの処刑だ
腕が鳴るぜ
見に来るかい？
いっ いえ その…
遠慮しておきます　へへへ…
兄さん…
やあ！
アルフォンスさん！
ナッシュ･トリンガムは
お前たちの親父さんなんだってな
研究を続けて
どうするつもりだったんだ？
あれは… 父さんの水だ
研究を続けるのは僕の義務だ
全くおめでてえ野郎だな
その水の毒のせいで
町の連中が どんな目に
遭ってるのか分かってんのか？
親父さんは分かってた
だから
研究をやめようとしたんだよ
赤い水や
賢者の石なんかに頼ってちゃ
幸せなんか手に入らないんだ！
前に進め
みっともないまねすんな！
俺の名を かたったからにはな
アル 行くぞ！
うん
まあいい
研究さえ成功させれば
あやつらなど…
“あやつら”ってのは
誰のことかな？
気になることがあってね
赤い水の研究者
ナッシュ･トリンガムは
どこに行ったんだ？
ナッシュ？
ああ…
研究が うまくいかないので
クビにしましたよ
ほう…
全てを知る人間を逃がすほど
お人よしには見えないね
何が言いたいのですかな？
人殺しには手を貸さない
ってことさ
マグワール！
貴様…
ならば ここから生きて返さん
錬金術師の代わりなぞ
いくらでもいる！
石？
１つだけじゃなかったのか？
ハハハハ…
あれほど完全ではないがな
死ね！
ケッ もう終わりか？
フハハハ…
なにっ？
ハハハハ…
まだまだ あるぞ！
うそ！
フフ…
ムダだ ムダだ！
うわっ！
等価交換もヘッタクレもねえな
クソッ…
まだまだ…
うっ… 何だ？
あっ！
今だ アル！
うっ…
ぬう〜！
うう〜！
わあああ！
エド
やっぱり 僕の助けが必要だったな
なにっ？
フッ…
父さんの後を追うのは もうやめだ
道は自分たちで探すよ
兄さん
フッ…
あっ 兄さん！
抜け穴だって？
野郎… 逃げやがった
ラッセル まだか？
すぐそこだ！
赤い水の湧き出る泉がある
マグワールめ… 通路を塞ぐなんて
引きずり出してやる！
なにっ？
うわっ！
泉は決して渡さんぞ！
この水さえあれば
研究は続けられる
国家錬金術師など
恐るるに足らんわ！
ハッ…
エド！
兄さん！
よく言ったな マグワール
国家錬金術師を なめんじゃねえ！
死ね！
うわあ！
うっ うう…
分かったかい？
格が違うんだよ！ 格が！
な… 何だ？
あっ！
エド！ もういい 出よう！
兄さん！
うっ…
あっ！
渡さんぞ… この泉は
ああっ…
うわあああ！
水だ！ 赤い水が あふれてくる
とりあえず これで もつだろ
ハア…
ほかの場所は大丈夫かな？
さっきの衝撃だと
岩盤の方が危ない…
行こう！
これで 出てくるのが止まれば…
木が… 赤い水を吸収してる
兄さん こんな木 研究室にもあった
赤い水を吸収させて
無毒化させようってのか？
兄さん…
やったな あいつら…
ありがとう
ごめんね
これ ベルシオさんから
あっ！ ありがとう
お兄ちゃん 元気でね
また遊びにきてね
うん 必ず来るよ
ホントに
この町で やってけんのかよ
下される罰は受ける
ベルシオさんとなら
俺の力も役に立つさ
エド…
これからも賢者の石を探すのか？
ああ
あのな…
赤い石の凝縮方法を教えようか？
おわびってわけじゃないけど…
知っていたほうがいいと思うんだ
そんなもの必要ない
自分たちで探してみせる
必ずな
エドさん
また来てください
いい町に
きっとします！
そのときは おにいちゃん
もっと大きくなっててね
なにを〜 この！ かわいくねえな！
さよなら〜！
バイバ〜イ！
さよなら〜
さよなら〜！
ん？
手紙か？
手紙？
ああ… 何だろ？
うわっ！
何？
わっ！
なっ 何でもないよ
ふ〜ん…
うわあ〜！
見せて！ 見せて！
見せてよ〜！
見せてってば もう 兄さん！
エドへ
いろいろと世話になった
ありがとう
１つ下なのに
生意気 言って悪かったな
フレッチャーにとって
もっと いい兄貴になれるよう
エドを見習って頑張るよ
じゃあ いい旅を　ラッセル
ちっくしょ〜
俺よりデカいくせに年下なんて
笑っちまうぜ
あの２人 大丈夫だよね
ああ
覚悟を決めた いい顔してたよ
「鋼の錬金術師」
第13話「焔ＶＳ鋼」
ロイ･マスタング大佐
国家錬金術師
その銘は“焔”
多分 兄さんより強い
んなこたねえ！